ست ها فعال از حدود پنجاه کشور و در قالب نافگان سمود
صبح فردا حرکت اصلی به سمت سواهل غزه را آغاز می کنند
این سفر در چارچوب تلاش برای رساندن کمک های بشر دوستانه
و شکستن محاصره اسرائیل علیه کنبار غزه انجام می شود
کاروان شکست حصر غزه در مجموع شامل سی و شش کشتیست
و حدود پانست تا هفست فعال از بیش از چهل کشور در این سفر حضور دارند
این حرکت در حالی صورت می گیرد کنبار غزه تحت محاصره کامل رژیم سهیونیستیست
و بیش از دو میلیون فلسطینی از دسترسی به غذا، دارو و کمک های انسانی محروم شدند
مجمع عمومی سازمان ملل قطنامه تشکیل کشور فلسطین و راهکار دو دولتی را تصویب کرد
این مجمع با اکثریت قاطع آرا
پیشنویس قطنامه پیشنهادی فرانسه و عربستان سعودی را تصویب کرد
که اعلامی نیویورک در مورد حل و فست مسالمت هامیز موضوع فلسطین
و اجرای راه حل دو دولتی را تعیید و حمایت می کند
این قطنامه با کسب 142 رعی مصبت، 10 رعی مخالف و 12 رعی ممتنه تصویب شد
موج اعتراض ها به سفر رئیس رژیم سهیونی به لندن
حدود دو سال از قیشهای مختلف مردم در انگلیس
با برگزاری تظاهرات، توقف فوری قتل آم فلسطینیان
و تحریم سیاسی، اقتصادی و تسلیحاتی رژیم سهیونیستی را خواست دارند
قیشهای مختلف مردم، دستگیری معاکمه و مجازات سران رژیم سهیونیستی را
به جرم نصرکشی در غزه خواست دارند
دولت انگلیس میزبان هرتوک رئیس رژیم سهیونیستی است که
به گفته یه فعالان مدنی قتل آم بیش از 65 هزار فلسطینی
از جمعه حدود 20 هزار کودک در کارنامه عمل کردش به سبت رسید است
دولت اسرائیل تروریسته و هرتوک در رأس این رژیم قرار داره
اون همون فردیه که با افتخار بومهایی رو که برای کشتار کودکان فلسطینی استفاده شد
امزا کرد، دعوت از او و هر عضو دیگر اسرائیل دهنکجی به خواست اکثریت مردمیه که
خواهان قتل رابطه با رژیم اسرائیل هست
رئیس رژیم سیهونیسی در لندن در هر مکانی که حضوری آفته
برقم تدابیر شدید امنیتی و پولیسی، موجی از خشم و نفرت از او
در خیابانهای اطراف آن مکان کنین انداز شد
سفر رئیس رژیم سیهونیسی و حمایت نخوص وزیر انگلیس از حضور او
با کنش شماری از نمایندگان مجرس و رهبران احزاب انگلیس رانیز
در پی داشته از که دو سال از زیر فشار رعیدهندگان و افکار عمومی قرار دارن
پولانسکی، رهبر حضب سبز انگلیس کفته باید به جای دست دادن دست بند
بر دستان هرزوک زده شود و به استفن فلین، رهبر نمایندگان حضب ملی اسکاتلند
هم به شدت از دعوت هرزوک رئیس رژیم سیهونیسی به لندن انتقاد کرد
ادالت خواهان و حامیان حقوق فلسطینیان در این تظاهرات
دعوت از رئیس رژیم سیهونیسی رو اقدام شرماور و همدستی آشکار
با نست کشی فلسطینیان دوسیف کردن
مجتمع اصطلاحی خبرگزاری صدا و اسیما لنگرد
سکوت جهان اسلام بزرگترین پشتوانه ی جنایت فلسطینیان
سخنرانان کنفرانس وحدت امت در لاهور مرکز ایالت پنجاب تأکید کردند
که سکوت مسلمانان در برابر ظلم و جنایت رژیم سیهونیسی
بزرگترین آمل گستاخی رژیم سیهونیسی برای ادامه خونریزیها و جنایت
علیه مردم فلسطین و سایر کشورهاست
شرکت کنندگان زمن محکوم کردن بی تفاوتی دولتها و ملتهای اسلامی
نسبت به مظلومان غزه تأکید کردند
چون این سکوتی به معنای همراهی با ستمگران است
و در پیشگاه خداوند متعال پذیرفته نخواهد شد
خانی فرهنگ جمهوری اسلامی ایران در شهر راولپندی
میزبان محفل با شکوه 1500 سال بلادت با سعادت پیانبر رحمت
حضرت محمد مصطفى صلوات الله علیه و آله و هفته وحدت بود
این برنامه با عنوان وصف پیانبر در شعر فارسی برگذار شد
و با حضور آشغان رسول اکرم و فرهیختگان فرهنگی و علمی
حال و هوایی معنوی به خود گرفت
خانی فرهنگ جمهوری اسلامی ایران در شهر راولپندی
میزبان یک محفل با شکوه ملاد به مناسبت 1500 سال بلادت
با سعادت پیانبر رحمت حضرت محمد مصطفى و هفته وحدت بود
ما به مناسبت 1500 سالگرد ملاد پیانبر اکرم صلوات الله علیه
و امام صادق علیه السلام محفلی رو در پاکستان
در خانه فرهنگ راولپندی ترتیب دادیم
با عنوان وصف پیانبر در شعر فارسی
خب شعر فارسی در پاکستان بسیار جایگاه مهم میداره
و اشعار بزرگان عدب فارسی در مورد پیانبر بسیار زیاد هست
سخنرانان این برنامه در گفتار خود پیانبر اکرم را نماد وحدت
و همبستگی امت اسلامی معرفی کردند
و بیان داشتند که تنها راه سعادت مسلمانان
عمل به سیره نبوی و بازگشت به آموزه های اصیل اسلام است
آنان با اشاره به اندیشه امام خمینی اعلام کردند
که برگزاری هفته وحدت فرصتیست
تا مسلمانان با کنار گذشتن اختلافات
دست در دست هم برای اعتلاعی اسلام گام بردارند
زبان فارسی به عنوان دومین زبان بزرگ جهان اسلام شناخته می شود
و اشاره زیادی در این زبان در مد پیانبر اکرم سروده شده است
همچنین در اصر حاضر فتوی برگزاری هفته وحدت در انتجام جهان اسلام نقش به سزایی داشته است
این در حالیست که همزمان در شهرهای مختلف پاکستانیز
جشنهای با شکوه میلاد پیانبر اکرم و هفته وحدت
جلوهی از عشق و ارادت مسلمانان به ساحت نبوی را به نمایش گذاشته است
ادامه ی خبرها
کشورهای عربی به دنبال پاسخ همه هنگ به رژیم سهیونستی هستند
روزنامه ی امریکای والستریت جورنال در گزارشی نوشت
که کشورهای عربی به دنبال پاسخ واحد و همه هنگ به حمله ی رژیم سهیونستی به خاک قطر هستند
این روزنامه ی امریکایی در این گزارش افسود
حمله به قطر تنش را میان رژیم و همپیمانان عرب زبان آن در خلیج فارس افزایش میدهد
26 نمایشگاه بینلملالی کتاب بغداد آغازه به کار کرد
این دور از نمایشگاه کتاب بغداد با شعار بغداد زیباتر است وقتی متعلقه میکنیم
و با حضور 600 ناشر داخلی و بینلملالی تا سیوم شهری ور برپا خواهد بود
بغداد زیباتر است وقتی متعلقه میکنیم
این شعار 26 دوره برگزاری نمایشگاه بینلملالی کتاب بغداد است
دکتر احمد جمال مدیر این نمایشگاه
باید بگم که امروز نمایشگاه بینلملالی کتاب بغداد برای احالی کتاب و نشت
ببینید که در کشورهای عربی کاملا چناخته شده است
امسال ناشرهایی از 21 کشور جهان در این دوره شرکت کردن
و ده ها هزار جد کتاب برای علاقمندان حوزه نشت عرضه شده
مدیر نمایشگاه کتاب بغداد همچنین از حضور 600 ناشر داخلی و بینلملالی
و توجه ویجه به آثار حوزه مقاومت فلسطین و رشد علمی در کشورهای اسلامی خبر داد
و گفت
در این دوره از نمایشگاه کتاب بغداد 200 ناشر خارجی و 400 ناشر داخلی شرکت کردن
و این یک رقم قابل توجه برای این نمایشگاه محصول میشه
همچنین باید بگم که تیه همین یک روزی که از برگزاری
نمایشگاه سپری شده فروش کتاب هایی که در حوزه ی عدبیات مقاومت قزه و فلسطین هستن
به طور ویجه مورد توجه قرار گرفتن
در مرحله بعد کتاب هایی که از رشد علمی جهان اسلام
به ویجه کشورهای منطقه مانند جمهوری اسلامی ایران خبر دادن
و در قالب های مختلف بونشاره کردن با استقبال خوبی روبرو شدن
هدف برگزار کنندگان 26 اومین دوره نمایشگاه کتاب بغداد
و بیشتر بازدید کنندگان به گفته خودشان
نهادین کردن فرهنگ متالعه در جامعه عراقی است
حدیده ای که به علت سالها جنگ و درگیری سیاسی در این کشور کمرنگ شده است
بخش خبری جهان اسلام رو می شنوید
منابع خبری از وقوع عملیات زده سحیونستی در هوتلی واقع در نزدیکی قدس اشغالی خبر دادند
طبق اعلام رسانه های رژیم اشغالی
در په این عملیات دو سحیونست به شدت مجروح شده و حال یکی از آنها وخیم گذاره شده است
هنوز جزیات بیشتری در باره حوییت مجری عملیات منتشر نشده است
اما رسانه های سحیونستی مدعی بازداشته به شدند
قدس اشغالی هفته گذشته نیست شاهده یک عملیات زده سحیونستی بود
که تیان چندین سحیونست کشته و زخمی شدند
صدها هزار یمنی امروز در حمایت از غزه راه پیمایی کردند
مردم سده از ساعت اولیه ی صبح در راه پیمایی های گستردهی شرکت کردند
که علاوه بر میدان مرکزی شهر در چهل و یک میدان دیگر در سراسر شهرستان های این استان نیز برگذار شد
شرکت کنندگان در این راه پیمایی ها اعلام کردند که حمایت آنها از غزه تنها لفظی نیست
و آمادگی دارند در مراکز آموزش و بسیج برای هر گونه اقدام لازم شرکت کنند
ملت یمن روز جمعه هر هفته با برگذاری راه پیمایی های گسترده در مناطق مختلف این کشور جنایات اشخالگران در غزه را محکوم می کنند
و امزای سند همکاری مشترک ایران و عراق در مبارزه با مواد مخدر
ناظران این توافق را نقطه اطفی در همگیرایی امنیتی دو کشور می دانند
این بار امزای یک سلد راه بردی در بغداد پیام روشنی به صداگران مرک فرستده
پیامی از اتحاد ایران و عراق در برابر بزرگترین تحدید اجتماعی منطقه و توافقی که پس از ماهان شهست های فشده و کارگروه های تخصصی نهایی شد
در زمینه همکاری با اوزه های امنیتی و اطلاعاتی در این تفاهمه مرتوجه قرار گرفت
زمینه های همکاری امنیتی و مرزی و کنترول های مرزی
همچنین در حوضی آمودش ها یک بخش اصاسی به تبادل تجربه و انتقال تجربه و آمودش ها خصوص می دا کرد
پرونده مواد مخدر امروز حتی خطرناکتر از پرونده مبارزه با تروریسپ شده است
در این خصوص از جمهوری اسلامی ایران سپاس گذاریم
زیرا نخستین کشوری بود که در این مسیلیه
پیشگاه شد
حالا نیروهای امنیتی در پی این صدا گرانند
که با عبور از دست کم 25 مسیل سعبال عبور
سالهاست مرگ و ویرانی را روانه شهرهای ایران
اراق و دیگر کشورهای منطقی کردند
این همکاری مشترک اکنون به دنبال بستن این مسیرهای آلود است
در دو سال نیمه گذشته موفق شدیم
نزدیک به هزار شبکه مواد مخدر را در داخل اراق نابود کنیم
این همکاری در آینده هم ادامه خواهد داشت
ناظران معتقدنده تهران و بغداد با امزای این سنت
نفقط از امنیت داخلی خود دفاع می کنند
بلکه صبات و آرامش منطقه را هدف گرفتند
در پایان و آگاهی شما می رسنم فردا شنبه
22 شهریوره 1404 حجری خرشیدی
برابر با 20 ربیال اول 1447 حجری قمری
و 13 سبتمبر 2025 می دادیست
هنگام نیمه شب شرعی امسیره
نیمه شب به افق قم 23 و 21 دقیقه
ازان صبح فردا 4 و 24 دقیقه
و طلوع آفتاب ساعت 5 و 48 دقیقه بام داد خواهد بود
برای اظهار نظر در برای بخش های خبری معرفی و جهان اسلام
می توانید با سامانه 3553 در ارتباط باشید
سپاس خوزرم که با این بخش خبری همراه بودید
بند آرش دارابی به اتفاق همکارانم آقایان
روح الله اسمایلی و پوریا یوسفی
با شما خدافزی میکنم
هفته ای آرام سرشار از سلامتی و برنگ خدا برای شما آرزومندیم
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ما
گذشتیم از شب و آرام رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ما
گذشتیم از شب و آرام رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
خب تشکر میکنم از همکارانم در بخش خبری جهان اسلام
که هر شب ساعت بیست هشت شب تقدیمتون میشه
از شبکه رادیوی معارف آخرین
اخبار و تحولات جهان اسلام رو میتونید شنونده باشید
از این رسانه دینی
جمعه 21 شهری ور ماه 19 ربیول اول هست
و من حمید سوری همچنان افتخار دارم
و امروز همکارانم با شما باشم
ماما جهاد آبدینی عزیز تقیی کننده ماست
آقا پوریا یوسفی صدا بردار ما هستند
و جناب آی فتحی عزیز هم همهانگی پخش
و ساعت 22 شب در کنارتون خاکیم بود
با برنامه هایی که باقی مونده
برنامه بعدی ما قند و نمک هست
به مدت 45 دقیقه
و عدبیات شیرین پارسی
در این برنامه
خداقوت میگم به حسن ایدرزاده
و برواچه هایی برنامه ساز
تیم برنامه سازی قند و نمک
بعدش هم ساعت 9 شب
پارسایان رو خواهید شنیدید
حجت اصلا و عیدی از سیره و اخلاق علم ها میگن
9 دقیقه روایت کتاب
9.25 دقیقه آیا میدانستید
یه حکم شرعی کتاهه
و ساعت
ببخشید 9.30 شب
نشان صبح رو خواهیم داشت
در سای خارج مهدویت
و صحبت های آیت الله نجم الدین
تبسی
این مجموع برنامه ای که تا ساعت 22
در شب تقدیمتون میشه
خب با اعلام ساعت 25 دقیقه
دعوت میکنم
همراه بشید با
قند و نمک
موسیقی
قدیمی ها میگن خدا پنجنگشتو یه جور نیافریده
منظورشون هم اینه که تفاوت آدم ها با هم طبیعیه
مثلا یکی کاراشو با حسله و آروم انجام میده
یکی هم به قول خودشون همون قدیمی ها تیز و بوزه
به گیفه شال و کلا کرده
رفته فرهزاد با یه چمدون پر سوقاتی برگشته
باشه قبول
ولی آخه بوز این آدم زرنگ و کاردون
آخه چرا بوز
از این که بعضی ها گفتن این بوز نیست
برز بوده
به معنی جوانی میگذاریم
ولی از این نمیشه گذشت که
بعضی چیزا باعث میشه
افراد مختلف برای بیان یه منظور
کلمه های مختلفی استفاده کنن
مثلا یه نفر به شلوخترین شهر ایران
میگه تهران
یکی میگه تیرون
یکی میگه تهرون
یکی هم میگه پایتخت
اون بعضی چیزا که گفتن باعث این اختلاف ها میشه
خب زیادن
مثلا گذشت زمان
مردم هر دور زمونه ای از کلماتی استفاده میکنن
که توی اون دور مرسومه
ست سال پیش به شهرداری میگفتن بلدیه
همه هم میفهمیدن
عوارز نوسازی و بهسازی و زیرسازی و روسازی رو
کجا باید بدن
ولی امروز به همون بلدیه میگیم شهرداری
تا وقتی هم که گیر نیفتیم
نمیریم این عوارز رو
نه نه نه نه
ما که سرموقع عوارزمون رو پرداخت میکنیم
یعنی میخوام بگم
همون جوری که زمان لباس پوشیدن ما رو عوض کرده
زبانمون رو هم تغییر داده
هر کسی یه رنگی حرف میزنه
مثلا
الان همین خانوم نن ننه که داره میاد پیشمون
بله
صحبتاش یه رنگ دیگه ای داره
بفرمایید بفرمایید
خواهش میکنم
خوش آمدید نن ننه
خوش آمدید
خوش آمدید نن نن نن
آبیه که ندیگه ننه
ببخشیدار نمیشه
آبیه که نبه هم دوست داره
این قرمزه مال شما
بله بله دستو دردن کن
برا من فرق ندارم
خیلی ممنون
بذار یکشو باس کنم
بفرمایید
بله
خوبه مادر
خوش مزم هست ننه
از کجا وردی خیلی خوش مزم
خوش مزم
مادر چی کار داری
از کجا وردی
خوبه مادر
بله داشتم نبودی میگفتم زبان فارسی
گونه های مختلفی داری
یعنی چند نوع
زبان فارسی ما داریم
خوبه خالی یعنی چی که میگی
چی جوری بگم
خب شما
ببینی شکلای مختلفی داره دیگه
یعنی هر کسی یک جوری حرف میزنه
ممنونم اینه
خوب داشته باشه ننه
چه کار به من و تو داره آخه
من و تو که حرف همو میفهمیم دیگه
مگه نه
چه بله
اون که درست حرفی دارش نیست
پس این حرف ها که الان میزنی
حال که فایده ای داره حسن آقا
آخه ببینی همیشه اینجوری نیست
یعنی چه جوری هست
به من درست توضیح بده مادر
ببینی همیشه ما حرف هم دیگه رو نمیفهمیم
حسن آقا
ببینی مادر تو چقدر حرفی
یه سخ میگیری ننه
شراخه
ببین شما جوون همیشه میخواییم بگیم خیلی ببخشیده
خیلی بخشیده
خب تو مثال که همه چیش مثل هم نیست
آه میگی
ببین خود داری میگی مثال مادر
این مسئلت
باید بچسبه
آره این مسئلتو که حسن به من نچسبید مادر
خیلی بخواهیم
خب الان شما بفرمایید من چی بگم
چه مثالی بزنم
من چه میدونم ننه
تو آخه مثلا با سوادی درس خوندی
اینجا نشستی
آخه من که فضول کارتو نیستم مادر
دور از جون
اصلا کار خودتو بکن نخواستم
هی بگو رنگ لباس زبان شکل لباس
من چه کارم ننه
نه ببین ننه
من شکل زبان و رنگ لباس رو میگفتم
بله
من خب همه حرف ها رو داشتم میگفتم
یه کار داشتم کارمو میکردم
حالا که کارتو میکنی
بیا ببین
یه دقیقه ننه به این گوشه من نگاه کن
چی شده
مادر خیلی ببینی اشاله
ببینین زنگاش چرا نمیخوره
چند دونم هی به این بچه ها میگن
بابا بره من یه آلفون بخریم
آلفون
آره دیدی با خنده داره مادرم
نه ببخشید
آره هی میگن نمیخواد ننه
بیا اینا که کار نمی کنن
آخه چی چی رو بر من گرفتن
با
نگاه کن مادر این
اینجا رو میگم
نه این که درسته
تماساش اینجاست اینها
جای نرکه اینها
بفرما
اینو
خدمت شما من همه اگه جزا بودی برم سر کارم
مادر
آخه من چی کار به تو دارم
بیا این بیل بیلک هم که
هیدار قربز میشه این چرا این جونه
ننه
باید بریم بخش شیرخانی برنامه رو بشنمیم
خیلی هم خوبه ننه
پاش دیگه پاش بریم
نه نه ما هستیم
ما هستیم ننه
پس چرا میگی بریم
اشتباه کردم اصلا
هشنجار مادر خب یکم این حواستو
شما برید شنواندگان عزیز
شما برید بشنوید
من اینجا در خدمت ننه ننه هستم
اینجا در خدمت ننه هستم
دوستان ای به نظربازی حافظ مکنید
که من اون را زموهبان شما میبینم
که من اون را زموهبان شما میبینید